隙だらけも　いいところだぞ
毫无防备也成了他的优点
いきなり背中蹴って　驚かせたくなりますね
真想突然从背后踢他一脚 吓吓他
握り飯持ってきたぞ
我带了饭团过来
いつもすまねえな　真介君
又麻烦你了 真介
雷堂斬蔵？
雷堂斩藏？
おおかた握り飯と引き換えに　剣でも習おうというのでしょう
估计是用饭团换对方教他练剑吧
ほら
你看
お前　振り下ろしはいいけど
你的直刀很不错
横はてんでダメだな
但横刀完全不行
肩の力を抜いて　風の音を聞け
肩膀不要紧绷 仔细听风的声音
音？
风声？
ああ
是啊
いい形の時は　音が違うだろ
好的斩击声音是不一样的
これか
这样吗
どうする
怎么办
あの飯　うちの食料ですよ
那饭团用的是我们的饭
ちょっと驚かし…
得吓唬…
いや　注意しなくては
不对 得提醒他一下
こら
喂
まったく　何してるかと思えば
受不了 我还以为你在干什么
じ…　迅火
迅… 迅火
何だお前　気付いてなかったのか
什么 你居然没注意到吗
待て
等下
このおっさんは　違うんだ
这个大叔不是那样的
悪人ってわけじゃなく
他不是坏人
あの　その…
那什么…
こりゃあ楽だわ
这可真舒服
今　薬作るっすね
我这就做药
真介が　お主は妹を盾に脅されてただけと言っていたが
真介说你只是妹妹被抓 被迫袭击我们
本当か
真的吗
雷堂家ってのは　大した家柄じゃねえんだが
雷堂也不是什么显赫的家族
霊力が強くてな
但唯独灵力很强
霊力のある者は　自然と闇との縁が深くなる
有灵力的人 自然就会和暗产生渊源
表舞台にゃなかなか立てねえ星回り
生来就是活在暗地里的命
それでも　食っていくために　俺は闇喰い
即便如此 为了糊口我还是当了噬暗者
妹の氷乃は　出家して断怪衆に
妹妹冰乃则出家 加入了断怪众
だが
只不过
あいつの霊力は　断怪衆の中じゃ平凡なもの
她的灵力在断怪众之间平平无奇
上の連中がその気になれば
高层的人只要愿意
容易に命を奪える存在
轻易就可以要她的命
なるほど　それで
这样啊 怪不得
と思ってた
我曾经以为是这样
まずー
好难喝
大丈夫っすか
你没事吧
目が　目が
我的眼睛啊
すると実際は　埋もれておらんということか
所以实际上 她并没有沦为平庸者吗
ああ　随分出世してるみてえだ　氷乃は
是啊 冰乃似乎是出人头地了
いや　今は…
其实 她现在…
断怪衆四獣将　氷岩
是断怪众四兽将 冰岩
次の刺客だ
也是下一位刺客
では　今度はあなたの妹さんが私を殺しに来る
这么说 接下来你妹妹会来杀我
恐らくな
估计没错
まっ　気を付けるこった
总之 你多注意安全
言っときますが
提前声明
私があなたを殺さず勝てたのは偶然です
我赢了你但没杀你 只是偶然
妹さんも同じようになるとはかぎりませんよ
你的妹妹可不一定运气这么好
分あってら
我知道
お前のほうが死ぬかもしれねえしな
但说不定死的是你
四獣将　氷の岩と書いて氷岩
四兽将 冰封之岩石
その名は灼岩と似た名だ
这名字和灼岩好像
まあ　恐らく間違いないでしょう
应该是不会错了
霊力改造人間か
灵力改造人类吗
ひでえ目に遭った
真倒霉
くっさ
好难闻
迅坊　たまちゃん
阿迅 小玉
た…　助け…
救… 救我…
このにおい…
这个气味…
ひどいな
真过分啊
一体何が
出了什么事
女だ
一个女人
女が突然やってきて
一个女人突然出现
ねぐらを無理やり追い出された
把我从住处赶了出来
迅坊に　待ってるからすぐ来いと伝えろって
还叫我转告阿迅 说她马上就来
女…
女人…
氷乃だな
是冰乃吧
待て　俺も
等下 我也去
雷堂斬蔵
雷堂斩藏
あなたの妹は　私の山で　私の友人を傷つけた
你的妹妹在我的山上 伤害了我的朋友
お気の毒ですが　必ず殺します
十分抱歉 但我一定要杀了她
灼　留守番とこやつの介抱を
灼 你留在家照顾他
真介は　斬蔵をおぶって…
真介 你背着斩藏…
あの
那个
わたすも行かせてください
请让我也去吧
ということは　俺が…
也就是说 要我来…
み…　みず…
水… 水…
産み落とされた孤独な世界で
诞生于孤独的世界
誰を信じて生きて行く？
我该信任着谁活下去？
人とは何か　闇とは何か
不知何为人类  何为暗影
飢えたこの目で睨んだ
只得瞪圆饥渴的双目
正気と忘我　くり返してる
清醒与忘我  不断重复着
奈落の底で呼ぶ声響いた
听见奈落深处的呼唤
黄泉の路を漂う
飘荡在黄泉之路
声にひかり差す
我的声音映照光芒
守りたいもの
想要守护之物
変わらないまま
未曾改变过
精霊転化　絆を強さに
精灵转化  化情谊为力量
戦い続けよう　踠きながら
一同奋战下去  只管坚持到底
崩れそうでも　両手広げ叫んでいる
即便摇摇欲坠  也要振臂高呼
火花を散らし　宿命を背負って
火花灿烂迸放  身怀宿命前行
あら　お早いお着きで
喔唷 您来得真快
氷乃
冰乃
お兄様　生きてらっしゃったのですね
兄长 您还活着
出世したみてえだな
你好像出人头地了啊
ええ　頑張りまし…
是的 付出了不少努力…
いいから　早く始めませんか
少废话 赶紧开始吧
いかんな　頭に血が上っている
不好 他有点失去理智了
迅火　落ち着いて戦えよ
迅火 战斗中要沉着冷静
ええ
是
精霊転化ですか
精灵转化吗
では　わたくしも
那我也不客气
断怪衆四獣将　氷岩
断怪众四兽将 冰岩
参ります
出阵
氷乃
冰乃
お兄様　この任務　必ずや成功させ
兄长 此次任务我定要成功
お兄様を　雷堂家を表の世界に
让兄长 让雷堂家能站到光明之下
お前　そのために…
你就为了这…
だが　あなたはここで死ぬのです
但是 你会死在这里
仙道　迅火
仙道 迅火
参る…
出阵…
灼？
久しいな　蒼岩
好久不见 苍岩
やはり汝のにおいであったか
那果然是你的气味啊
この娘の中に封じられてはいるが
尽管你被封入这姑娘体内了
分かるか　我だ　火岩だ
还认识我吗 我是火岩
そういうことですか
这么一回事吗
どういうことだ
哪一回事
霊力改造人間とは　人と闇の融合体ということだ
灵力改造人类 就是人和暗的融合体
今しゃべっているのは
现在正在说话的
恐らく　灼の中に封じ込められた　火岩という闇
恐怕是被封入灼体内的 叫做火岩的暗
闇…
暗…
じゃあまさか　蒼岩ってのは　氷乃の中にいる
也就是说所谓的苍岩 就在冰乃体内了
私は氷岩です
我是冰岩
氷乃でも蒼岩でもない
不是冰乃也不是苍岩
蒼岩のことは忘れなさい
忘掉苍岩吧
闇をもてあそぶとは
敢拿暗当玩物
霊力改造人間
灵力改造人类
何という度し難き邪法
实在是万恶的邪道
外道にも程がある
岂能如此过分
灼岩　そこをどきなさい
灼岩 你让开
ま…　待ってくださいっす
等… 等一下
あれは火岩の友達なんす
那是火岩的朋友
闇の意識が残っているとは
居然还残存着暗的意识
とんだ失敗作ですね
真是失败品
失敗作？
失败品？
ええ　あなたの処分も任務に含まれています
没错 处理你也是此次的任务之一
どいてお待ちを
在旁边等着
ちょっと待て
等一下
この娘　芍薬は我を許し　受け入れる器の持ち主だ
这个叫芍药的姑娘 是我认可的人
愚弄は許さんぞ
不许你侮辱她
むしろ貴様はどうなのだ
我反倒要问你
蒼岩に認められる器なのか
你得到苍岩的认可了吗
闇の意識など　既に食い潰しています
区区暗的意识 早就被我吞食掉了
必要ありませんから
因为我不需要
迅火
交代だ
换人
我がやる
让我来
分かりました
好吧
その代わり　火岩としてのあなたとも友になりましょう
另外 火岩也和我们交个朋友
たまには話してください
时常出来说说话吧
迅火
感謝する
感谢
芍薬と我は２人で１人
芍药与我如同一人
すなわち　我とお主たちは既に友だ
也就是说 我已经是你们的朋友了
我ら　二魂一身の灼岩
我乃二魂一身的灼岩
参る
上了
来なさい　失敗作
来吧 失败品
私の出世の礎となるために
做我出人头地的垫脚石
轟震天
轰震天
やりますね
有两下子
簡易轟震天発動機構まで組まれているとは
居然搭建了简易轰震天发动机关
ですが　それは…
但是 这东西…
こちらも同様
我也一样有
灼
どう思う
你怎么看
灼岩は　人と闇の意思
灼岩虽有人与暗的意志
霊力の均衡と
但灵力十分均衡
連携が絶妙です
默契配合堪称绝妙
しかし
不过
氷岩の霊力は　精霊体の私に匹敵
冰岩的灵力与我这精灵体匹敌
少し分が悪いですね
灼岩有些劣势
氷乃
冰乃
み…　みず　みみず
水… 水… 蚯蚓
本当に　水じゃなくて　ミミズなんだな
你要的真的不是水 是蚯蚓吗
注：蚯蚓发音和水近似。
口に放り込んで
放我嘴里
土ごと
带着土吗
最初見た時はビビったが
第一次见到时吓我一跳
こうして見ると怖くもないな
现在看来一点也不可怕嘛
むしろちょっとかわいいというか
甚至有点可爱
あんた　いい人間だな
你真是个好人类
迅坊の友達か
是阿迅的朋友吗
迅火か
你说迅火吗
まあ　向こうはどう思ってるか知らないけどな
算是 不过不知道他拿我当不当朋友
仲よくしてやってくれな
你要和他好好相处
あいつ人嫌いで　頑固だけど
虽然他讨厌人类 还固执
身内には優しくて　悪いやつじゃないんだ
但心里其实很善良 绝对不坏
ああ　知ってるよ
嗯 我知道
待ってろ　もう少しミミズ取ってきてやるから
等我 我再去给你抓点蚯蚓来
寒っ
好冷
何だ
怎么回事
こいつらは…
他们是…
ここにはおらぬか
不在这里啊
ゆくぞ　千夜
走吧 千夜
はい　神雲様
是 神云大人
千夜
はい　神雲様
是 神云大人
血の河が見えた
我看到了血海
おい　龍のにおいがした
喂 我闻到了龙的气息
龍？
龙？
早く逃げろ
快跑吧
近道教えるから
我告诉你捷径
迅坊たちのところに行って
你快去找阿迅他们
全員すぐに逃げろと伝えるんだ
让他们也快逃
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR
真介？
あなた　まさか我が友を置いてきたのですか
你不会是丢下了我的朋友吧
その友に頼まれて来たんだよ
是你朋友让我来的
全員すぐ逃げろって
叫我们都快逃
逃げろ？
逃？
ああ　龍のにおいがするとか何とか
是啊 他好像说闻到了龙的味道
龍だ
龙吗
まさか　神雲様
难道是神云大人
神雲？
神云？
そういや　そんな…
这么一说好像…
龍はダメだ　龍は…
龙不行 龙…
逃げるぞ
快逃
氷岩
冰岩
神雲様
神云大人
幕府要人呪殺請負の咎で
你受委托咒杀幕府要人 犯下重罪
この場で抹殺処分とする
要在这里当场接受处决
幕府要人呪殺？
咒杀幕府要人？
そのような証拠がどこに
你有证据吗
第一　私は任務中です
况且 我正在执行任务
証拠など不要
不需要证据
ただ正義が行われるのみ
我只会执行正义
貴様が本山襲撃者　迅火か
你就是袭击了总部的迅火吗
全員　散れ
大家分头跑
落人の洞で落ち合う
在避难洞穴会合
煙幕か
烟幕吗
千夜　未熟
千夜 草率
申し訳ありません　神雲様
非常抱歉 神云大人
よい　学んだな
罢了 学到就好
氷岩も逃げたか
冰岩也逃了吗
まあよい　長くは持つまい
无妨 它撑不了太久
落人の洞　やっぱりここか
避难洞穴果然是指这里吗
迅火　早えなあ
迅火 你跑得真快啊
迅火　怖いか
迅火 你害怕吗
怖いですよ
我怕
氷乃
冰乃
お兄様…
兄长…
まだ生きてる
还活着
これが　霊力改造人間の生命力
这就是灵力改造人类的生命力
だがもう長くは
但是恐怕余命不久
氷乃　お前何をした
冰乃 你做了什么
幕府要人呪殺とは
咒杀幕府要人是怎么回事
殺しました
是我杀的
松永様に頼まれて　管領代三好長慶様を
松永大人委托我 杀死了管领代三好长庆大人
注：1564年，松永久秀用阴谋害死上司三好长庆，篡夺三好家的实权。「管领代」是类似于「代理宰相」的官职。
なぜ
为什么
断怪衆でも　霊力で表に干渉するのは固く禁じられているはずだ
即使断怪众 也严禁用灵力干涉人类世界
では　霊力を持って生まれた我らは
只因为我们生来带有灵力
大志を抱いてはいけないのですか
就不能拥有远大志向吗
ただ　闇に生きろと
就只能以暗为伴吗
私たちは　幸せになってはいけないのですか
我们注定不能获得幸福吗
氷乃
冰乃
雷堂家は長い間　闇の世界を生きてきました
雷堂家长久以来活在暗的世界
しかし　お兄様の剣の才をもってすれば
但是 凭兄长的剑术和天赋
表の世界に
在人类世界
雷堂家の悲願を…
也能实现雷堂家的夙愿…
氷乃
冰乃
雷堂家に悲願なんてねえ
雷堂家哪有什么夙愿
そりゃお前の勝手な野心だ
那只是你自己的野心
表舞台に立ちたくないのですか
您不想站在光明之下吗
幸せになりたくは
不想获得幸福吗
野心を果たさなきゃ幸せになれねえ
非要实现野心才算幸福吗
そんなわけねえだろ
哪有这种道理
お兄様
兄长
おかわいそうに
真是可怜
心まで闇の世界にのまれてしまわれて
连内心都被暗的世界淹没
氷乃
冰乃
ご安心ください　お兄様
请放心吧 兄长
今　闇からお救いして差し上げます
我这就从暗的世界救您出来
陽の当たる世界へ
前往白日之下
氷乃
冰乃
もういい　やめろ
够了 快住手
よくありませんよ
不行
断怪衆には戻れずとも
就算我不能回断怪众
松永様のところに行けば　何とかしてくださる
只要去找松永大人 他一定能保我不死
その前に　闇を
在那之前 先抓些暗
闇を食い　命をつながなくては
吃掉暗 延续我的生命
闇
暗
たま様
氷乃　よせ
小玉姐
冰乃 住手
氷乃　不幸は運命じゃねえ
冰乃 不幸并非由天注定
心で決まるんだ
而是取决于你的心
死にたくない…
我不想死…
さようなら
再见了
黄泉路にお気を付けて
黄泉路上走好
に…　な…
想…
人間になりたかっ…
想成为人类…
何て言ったんだ
她说了什么
人間になりたかったと
她说想成为人类
ならばなぜ　なぜ我が友を食らった
那为何 为何要吃掉我的朋友
共に歩めぬのなら　なぜ１つになった
不愿一起走下去 为何要合为一体
我らは何だ
我们算是什么
人でないなら　何だ
既不是人类 算是什么
闇でないなら　何だ
又不是暗 算是什么
灼岩
迅火
嫌ですよ
不行
あの男とは戦えません
我不想和他战斗
霊力の桁が違う
灵力差距太大了
ならばどうする
那你要怎么办
永久に逃げるか
永远逃避下去吗
この先　刺客を退けたところで
今后就算击退了刺客
いずれはあの男が来るのだぞ
迟早也会迎来那个人
しかし…
可是…
我らが生き残る道は
我们要想活下去
あの男を倒す以外はない
除了击败他别无他法
倒す　龍をか
你要击败龙吗
できるのかよ
可能吗
もちろん　今直接出向いたところで
当然如果现在直接出击
返り討ちに遭うだけ
只会反被他干掉
故に　準備をする
因此 要做好准备
準備？
准备？
まず一つ
第一
断怪衆の研究所に向かい
前往断怪众的研究所
闇をもてあそぶ非道の研究を　今度は完全に潰す
这次要完全摧毁他们对暗的邪道研究
二つ
第二
その過程で研究資料を奪い
过程中夺取资料
やつと戦うための情報を集める
收集与他们斗争所需的信息
そして三つ
第三
それらを使って逃げ回りながら　時間を稼ぎ
利用这些信息周旋 争取时间
勝てる方法を見つけ
寻找到获胜的方法
しかる後にあの男との決戦に臨む
随后与那个人决战
これが今できることと
这方案既符合现状
おれがしたいことの融合案だ
又融合了我想做的事
文句あるやつ　挙手
谁有意见 举手
待ってくださいす
请等一下
その前に　火岩が蒼岩のかけらを故郷に帰したいって言ってるっす
出发之前 火岩想把苍岩的碎片送回故乡
故郷？
故乡？
どこにあるんだ
在哪里
分かんないっすけど
我也不清楚
火岩はにおいで方角は分かると
但火岩能靠气味分辨方位
ならば　まずはそこからだな
那就先去那边吧
なら　そっちは頼むぜ
苍岩就交给你们了
俺は氷乃のほうの始末をつけてくる
我来为冰乃善后
そうか　達者でな
好吧 保重
迅火
恐れるな
不要害怕
姉上
姐姐
龍の男がいくら強かろうが
不管那龙有多强
しょせんはおれの半分も生きとらん小僧っ子よ
也不过是年龄不足我一半的后生
いくらでも出し抜いてくれるわ
来多少也追不上我
おれについてこい
跟我来便是
何度でも勝たせてやる
不论多少次都让你取胜
腹を決めろ　我が弟よ
打起精神 我的弟弟
そんな言われなくても
不用这样鼓励我
ちゃんとついていきますよ
我也会追随你
よし　では行くぞ
好 那就出发吧
正義をかたり
自诩正义
対話を拒み
不由分说
力を行使する
只会行使暴力
あの思い上がったクソガキに
我要让这傲慢的小鬼
灸を据えてくれるわ
狠狠地吃点苦头
それは　思ったよりずっと
这是远超我的想象
ずっと　ずっと長い旅になった
无比 无比漫长的旅途
最初は生きるための戦いの旅だった
这原本是为了保命而战的旅途
だが　やがて人とは何か　闇とは何かを問う旅になった
最终却成了寻求何为人 何为暗的旅途
この旅の中で俺たちは
我们在这旅途之中
人と闇の　真の姿を知ることになった
得知了人与暗之间的真相
光と影が手を取り駆け巡る
光影交织巡回之间
夜の中で生まれた
你降生于夜幕
小さな手のひらからこの世界に
小小的手掌向着广大世界
愛を届けたい
播撒爱的种子
荒れ果てた空の下に咲く
荒天之下唯独绽放着
一番あかるい花びら
那一轮最明亮的花
笑いさざめいて君と行く
欢声笑语中与你同行
時の中を
走过时间
祈りのように
如同心愿一般
天と土を結ぶ
天地走向大同
君がうたう
只因你的歌声
静かなうた
静谧之歌